Todo el mundo dice que si vas a
Barcelona tienes que ir sí o sí a
Parkwell, pero realmente vale la pena.
Acompáñanos a recorrerlo y ver qué es lo
que ofrece este parque.
Parkwet es uno de los lugares más
conocidos de Barcelona y no solo por sus
colores y formas. Fue diseñado por
Antonio Gaudí, el famoso arquitecto
español, como un proyecto que mezclaba
arquitectura, naturaleza y ciudad, todo
en un mismo espacio. Es famoso porque
acá es recto, todo tiene movimiento y
cada rincón está pensado para
sorprender. Desde los caminos hasta las
vistas que se tienen de Barcelona.
Pues no,
no es gratis, hay que comprar
entraditas.
Vamos a ver.
¿Cómo funciona esto?
Ya, viajeros, hemos entrado. Aquí pueden
escanear un QR con el mapita.
Y aquí también hay otro mapa.
Qué bonito.
Luego de pasar por los tres viaductos,
nos dirigimos hacia la casa Trías.
La casa Trías es una de las pocas
viviendas que sí se construyeron cuando
Parkwell iba a hacer una urbanización
privada. Fue encargada por Marty Trías y
Dominic, abogado y amigo cercano de
Gaudí. A diferencia del resto del
parquet, la casa tiene un estilo
modernista más sobrio con balcones de
hierro forjado, líneas elegantes y una
ubicación privilegiada con vistas a toda
Barcelona.
Mir, un perro. Pensé que no podían
entrar perros.
Empezamos como a bajar, por así decirlo.
Allá al fondo se ve una iglesia
demasiado genial.
Oye, las vistas que hay acá son
impresionantes.
Miren, este lugar [música] se llama Tres
Cruces. Aquí es donde Gaudí quería
construir la capilla de la urbanización,
pero el proyecto fracasó y al final no
se construyó. Es el punto más alto de
Parkwell. Desde este ángulo solo se
alcanzan a ver dos, eso sí. Oigan,
tengan mucho cuidado porque hay una
caída aquí gigante.
Uno por tratar de buscar el ángulo de la
foto se podría caer.
Seguimos la ruta
paseando por el Park World.
Miren, aquí tienen una fuente por si
quieren rellenar su botellita de agua.
Así que anden con su botella. Viajeros,
hemos llegado al teatro griego. Este
espacio es básicamente una gran plaza
para sentarse, pasar un rato y mirar
Barcelona desde las alturas. Gaud lo
pensó como un espacio para reunirse y se
nota porque acá la gente se queda, se
pone a conversar, descansa y mira la
ciudad como si fuera parte de un gran
show, por así decirlo. Es uno de los
lugares donde vienes como por un ratito,
por así decirlo, y terminas quedándote
mucho rato y tomándote unas fotos
increíbles. Oye, para los que son fans
de Disney como yo, Disney Channel,
recordarán que en The Cheet Girls 2
bailaban aquí en el Park World, bueno,
bailaban por diferentes lugares de
Barcelona, pero uno de los lugares era
aquí el Park. Sigamos.
Seguimos, seguimos.
Muy bello. Qué bonito. Miren
ese mosaico.
Muy muy bonito.
Quizás uno de los puntos con más gente
de todo Parkwell. Y aquí estamos en
[música] la escalinata monumental,
probablemente la parte más famosa de
Parkwell, como les comentaba. Y es
imposible no parar, sacar fotos y
quedarse mirando cada detalle. Todo está
lleno de color, de formas raras y el
famoso dragón que ya casi es un símbolo
de Barcelona.
Miren qué bonito.
Esta es la entrada clásica, como la
postal clásica que uno ve de Barcelona
aquí del Park Well.
Ya. Encuesta breve. ¿Vale Well? [música]
Sí, por supuesto. Vale la pena.
¿Sí o no? Real. Sí, realmente sí. Sí,
hay que venir, hay que venir
ya. Ya.
Sí, de todas maneras. Y como dijo
alguien por ahí, como es un artista, lo
mejor está al final.
Sí, hay que elegir bien la entrada
porque eh es importante empezar así como
de menos a más.
Perfecto. Así que ahí eh bueno, yo creo
que si la primera vez que vienen a
Barcelona, tienen que venir a Parkwell,
pero si se quieren ahorrar los 18 € eh
ahí ustedes deciden. Sigamos.
Y bueno, viajeros, eso ha sido todo por
el video de hoy. ¿Vendrían a Parkwelk en
su visita a Barcelona? Cuéntenme en los
comentarios. Ah, se cruzó la gente. Si
les gustó este video, no olviden
comentar, dar like, compartir y
suscribirse a nuestro canal. Nos vemos
en un siguiente video. Hasta la próxima.
Ah, muchos turistas.
He
he.